[2009]
오빠
물어볼 게 있어
있잖아
가장 무서운 게 뭐야?
매일 네 발냄새를 맡는 게
참 무서워
진지하게 말해
쥐? 뱀?
그런 쪽으로 말고
제일 두려운 거 말이야
죽음?
그런 쪽도 아니야
그럼 질문을 바꿔 볼게
가정인데
만약 한 사람의 인생이
이미 다 정해져서
앞에 놓여있어
다 정해졌다고
오빠한테 일어나는 일을
미리 알 수 있다면
오빠는 알고 싶어?
알고 싶지 않아?
머리가 어떻게 된 건 아니지?
그게 어떻게 정해져?
그래서 가정이라잖아, 만약!
난 알고 싶지 않아
알면 재미없으니까
왜?
미리 알면
어떤 안 좋은 일이
생길지 알기 때문에
미리 피할 수 있는데
안 좋아?
그런 거라면 알아도 돼
아니지
이미 다 정해져 있다며
그런데 어떻게 피해?
드라마에 나오는 것처럼
과거로 타임슬립 해서
무슨 일이 일어날지
알기 때문에
바꿔 보려고 애쓰잖아
근데 결과는 같아
바뀌는 게 없어
역사의 흐름은 못 바꿔
헛수고야
그러는 넌?
알고 싶어? 알고 싶지 않아?
대체 뭘 보고 있는 거야?
추리 소설이야
오빠
난 그냥
인간이
너무 미미한 존재 같아
아무것도 모르고
전체도 못 보고
기껏해야
자기가 속한 차원의 것만 봐
그래서 가끔 생각해 보면
진짜 무서워
내 두 눈이 운명에
가려졌달까?
현실이 바로 그런 거잖아
하루하루가 다 달라
이제 뭐가 무서운지 알겠어
늘 변하는 세상사가
제일 무서워
왜?
동생아
이제 보니까
너 다 컸다
난 그냥
앞으로 내 인생이
평탄했으면 좋겠어
곧게 흐르는 강물처럼
바람도, 파도도 없이
순조롭게 흘러갔으면 좋겠어
인생이 힘든 건 당연한 거고
세상은 늘 변해
지금 이 순간을 살아
지금 느끼는 감정이
제일 중요한 거야
됐어
쓸데없는 생각 좀 그만해
오빠가 항상 있어 줄게
자
계속 봐
좋아
세상은 늘 변하니까
지금 이 순간을 살아야 해요
난 지금의 내 감정을 믿어요
우리 결혼해요
좋아요
결혼해요
[강철삼림]
[제13화]
장청이라고 했지?
게임 시작이야
형님
무슨 뜻이죠?
라오셰를 만나는데
위험품을 소지하면 안 되죠
라오셰가 여기 있어요?
설마 당신인가요?
과연 그럴까요?
출발할 땐 핸드폰을 거둬가고
오니까 몸수색하고, 뭔데?
다화
입 다물어
이것도 거둬가요?
문제없어요
가요
잠깐만
이름이 뭐지?
장청이요
허 사장이 그러는데
전직이 경찰이었다며?
네
허 사장이 널 보내기 전에
말 안 해줬어?
라오셰는 경찰을 제일 싫어해
재밌어요?
나쁘지 않아
허 사장 밑에
드디어 배짱 있는 놈이
하나 나왔네
그때 허 사장
사촌 동생이란 놈
라이싼은
총을 쏘기도 전에
놀라서 바지에 오줌을 지렸어
그놈한테서 나던 지린내
아직도 안 잊혀져
저는 상대가 아니네요
제가 졌어요, 대부님
장기 둘 줄 알아?
오라고 해
이리 와요
앉아
빨간 쪽이 먼저 해
듣자 하니
요즘 아주 잘 나간다며?
사장님들 덕분입니다
경찰은 왜 그만뒀어?
남 승진 길을 막아서
함정에 빠졌어요
이건 비밀도 아니에요
꽃뱀한테 당했는데요
조사받을 때
제 몸에서 마약까지 나와서
경찰복도 벗었고
3년이나 콩밥 먹었어요
함정에 빠졌다고?
궁지에 몰려서
이 길에 들어섰군
돈 좀 벌려고요
사람은 죽여 봤어?
경찰은 죽여 봤냐고
그건 들었습니다
경찰이 사장님 손에 들어가면
못 살아남는다죠?
넌 죽여 봤냐고
못 죽여본 모양이구나
저는 까마득한 후배라서
사장님과 비교할 수 없어요
하지만 때로는 산 사람이
죽은 사람보다
훨씬 쓸모가 있어요
저는 허 사장님 밑에서 일해서
아는 사람이 많을수록
돈 벌 길이 하나 더
느는 셈이에요
흑백 양쪽에서
다 말이 통하려면
독해서만 되는 게 아니라
남을 포용하는
도량도 있어야죠
안 그래요?
지금 날 가르치는 거야?
절대 그런 뜻은 아닙니다
좋아
아주 좋아
내 밑에 너 같은 놈이 필요해
혹시 제게
맡길 일이 있나요?
이놈을 죽여
그럼 네 앞에 꽃길을 깔아줄게
2번 위치 확인
안쪽으로 짐 부리고 있어요
알겠어요
야오 팀장님
지원팀은 어디쯤입니까?
특공대는 5분 내로
부두에 도착합니다
허우는 뭐 해?
어디 가고 있어?
저희는 지금
폐공장 근처까지 따라왔어요
진강이랑은
완전히 다른 방향이에요
동쪽 베이장로에 있어요
일단 계속 주시해
무슨 일 생기면 보고하고
알겠습니다
바짝 따라붙어
완 선배
허우 쪽은 움직임이 있어요?
너희는 날 따라와
알겠어요
형님, 어떻게...
그러니까
오늘 밤 거래는
안 하는 겁니까?
무슨 거래?
혹시
진강 부두의 그 물건 말이야?
여기 있는 형제들은 다 알아
오늘 밤, 진강 부두에
물건이 들어온다는 거
근데 이건
가짜 정보거든
우리가 판을 짰거든
이놈을 죽이려고 말이야
이놈을 죽이려고!
안녕
오랜만이야
야오 팀장님
1차 지원 병력이 도착했습니다
알았어
마약 거래를 하는 게
확실하면 진입해
내 명령 기다려
알겠습니다
진입해!
움직이지 마!
경찰이다
서라
서
앉아
서라
보고드립니다
전부 밀가루예요
마약은 없어요
아니야
빨리 철수하라고 해요
있잖아
진강 부두에 있는
우리 선박에는
목재만 가득 실었는데
경찰들이 왜 대거 출동해서
포위하고 난리일까?
경찰이 정말 떴어요?
엄청 많이 떴어
보아하니 우리 내부에
첩자가 있는 게 확실해요
누구일까요?
내부 첩자라, 내부 첩자
내부 첩자
완 형사
너희는 허우부터 잡아
네, 움직여
저격수가 있다
모두 엄폐!
괜찮아?
괜찮아요
버틸 만해요
경찰이에요
형님
다른 출구는 없나요?
따라와요
가요
매복 당했습니다
지원 요청합니다, 지원
선배
놈들이 만반의 준비를 했어요
만만치 않아요
넌 여기 있어
몸조심해
어디 가요?
가서 놈을 끌어낼 거야
안 돼요
너무 위험해요
선배
재밌군
이쪽입니다, 빨리
빨리요
재밌어
정말 재밌군
가요!
라오셰가 기다리고 있어요
얼른요
살고 싶으면
쫓아오지 않는 게 좋을 거야
차라리 나한테 총 쏴
장청
네가 왜 여기 있어?
손대지 마
쫓지 말라고
손대지 말랬지?
내가 물어봐야 할 것 같은데?
네가 왜 여기에 있어?
왜 하필 너야?
장청
정말 저들이랑
마약 거래하는 거야?
왜 이러는지 좀 말해봐
그만해, 그만하라고
도대체 왜?
알기나 해?
방금 네가 풀어준 그놈이
뭔 짓을 하는지 아냐고?
그놈들이 경찰을
죽인 건 알아?
지금 너랑
마약 거래하는 놈들이
우리 오빠를 죽인 거 알아?
그놈들이 우리 오빠
죽인 거 아냐고?
놈들이 우리 오빠를 죽였어
알기나 해?
알고 있어
저우진
당신 괜찮아?
한성
날 어떻게 찾았어?
미안해
내가 늦었어
우리 오빠가 너한테
잘못한 거 있어?
아니면 내가 너한테 잘못했어?
알기나 해?
방금 네가 풀어준 그놈이
경찰을 죽인 거 알아?
지금 너랑
마약 거래하는 놈들이
우리 오빠를 죽인 거 알아?
파상풍 주사는 좀 아파요
잠깐 참으세요
봉합할게요
장 경관
사람을 죽이니
흥분되지?
장 경관은 심리학 분야에서
상당한 식견이 있는데
설마 내 작품을 몰라봐?
어쩔 수 없어
그들을 안 죽이면
내 마음이 진정되질 않으니까
마치 너처럼
장 경관
너 지금
날 죽이고 싶지?
죽여 봐!
장 경관
어서 죽여
마음속 욕망을 억누르지 말고
날 죽여!
사랑하는 여자를 위해
날 죽이라고
요즘엔 먹는 거 조심하고
상처가 벌어질 수 있으니
동작을 크게 하지 마세요
사흘 뒤에 약 갈아주고
일주일 뒤에 실밥 뽑아요
알았죠?
감사합니다
아니에요
남편분이 약국에
약 타러 갔어요
여기서 잠깐 기다려요
팀장님
무슨 일이야?
지금 혼자예요?
말해
야오 팀장님은 구하셨나요?
아직 찾고 있어
왜 혼자
저격수를 찾아 나섰어?
죽으면 어쩌려고?
장청이 나를 구해줬어요
뭐?
장청이 저격수를 데려갔어요
절 구해 준 셈이죠
팀장님
그래, 알았어
팀장님, 성 공안청에서
전화 왔어요
보고서부터 써
나중에 보자
네
저우진
어때?
아직도 아파?
괜찮아
나한테 할 말이 있어?
좀 피곤해
저우진
앞으론 이러지 마, 응?
위험한 일을 하기 전에
날 떠올려 봐
알았어
참
날 어떻게 찾은 거야?
어떻게 번번이
제일 먼저 달려오지?
당신이 하도 내 속 썩이니까
얼른 양치해
양치하고 자야지
피곤하다며?
한성
5년 전엔
너희 사제에게 미안했어
특히 너한테는
정말 미안해
정말 함정이라면
내가 네 길을 갈게
죽든 살든
반드시 단서를 찾아낼 거야
너와 저우진은
절대 포기하지 마
선생님
제가 틀렸어요
치옌은 죽지 않았어요
이제는 야오 팀장님에게
일이 생겼어요
얘기 들었어
너무 신경 쓰지 말고
꼭 몸조심해
장청
패스해, 패스
패스 좀 하라고
뚫지도 못하면서
드리블은 왜 해?
저우진
네가 어떻게 여기 있어?
나 돌아왔어
저우진
내가 잘못했어
앞으론 더는 울지 마
장청
악몽 꿨어?
괜찮아
무슨 꿈 꿨는데?
아무것도 아니야
자
장 경관
네 여자가
정말 널 신경 써?
왜 안 자?
나 오늘
장청을 만났어
그 저격수를 쫓다가
하마터면 죽을 뻔했거든
장청이 나를 구해줬어
야오 팀장님이
신빙성 있는 제보를 받으셨어요
오늘 진강 부두에서
대규모 마약 거래가
있을 예정이고
야오 팀장님이
직접 사람을 이끌고
진강으로 체포하러 가요
다만 다음 단계로
넘어가시기 전에
한 사람을
한번 눈여겨보셨으면 합니다
누군데?
장청이요
그 사람은 왜?
그 사람이 누군지부터
묻지 않으십니까?
각 팀 모두 주목
현행 근무 태세를
42시간 유지할 것
정거장 순찰 횟수를 늘리고
수상한 자는 한 명도 빠짐없이
조사할 것
헝윈 물류랑
펑황훠 클럽 등
사건 관련자와 연관 있는
업체를 봉쇄하고
그들의 사회관계망을
면밀히 조사할 것
야오웨이하이 형사와
관련된 정보는
즉시 보고하고
단서가 크든 작든
모두 중시하며
면밀히 조사할 것
놈들의 목표는 아주 명확했고
속도도 굉장히 빨랐으며
땅굴도 사전에 파놓은 것이었고
땅굴 입구는
컨테이너 창고 안에 있었어요
컨테이너 창고는 위장이었고
폭발이 발생한 후
잠깐 혼란이 있었는데
야오 팀장님은 바로 그때
땅굴로 끌려 들어갔어요
[왕펑쩌 주임]
놈들은 총알받이 몇 명을 남겨
경찰과 대치하게 했는데
그건 시간 벌기 위한 거였어요
땅굴은 어디로 이어져?
도시 하수도 시스템으로요
참
놈들은 통로를 빠져나간 뒤에
폭발을 두 번 더 일으켰는데요
통로 입구가 무너지는 바람에
저희 특공대원이
산 채로 묻힐 뻔했어요
현재 야오 팀장은 실종된 지
48시간이 넘었어요
만약 이 일이
정말로
치옌이 판 함정이라면
그 결과는 상상할 수도 없어요
장한성이 나한테
창고에 다섯 번째 사람이
있다고 했을 때
나도 소름이 돋았어
아무래도 놈들이
5년 전의 원한을
갚으려는 것 같아
왕 주임님
화이광 쪽은
어떻게 돼 가고 있나요?
치옌 그 사람은
정말 종잡을 수 없어
난 지금까지 확보한
새 단서를 토대로
사건을 처음부터
다시 훑어봐야겠어
지금 급선무는
야오 팀장과 그의 언더커버를
찾는 거야
이게 제일 급해
네
걱정 마세요
저희가 꼭 최선을 다할게요
지금
넌 중임을 떠메고 있으니
꼭 버텨내야 해
네
왕 주임님
별일 없으면 이만 끊을게요
새로운 상황이 있으면
바로 보고드릴게요
그리고
장한성이랑
저우진한테
다시 한번 주의 줘
무조건 조심하고 또
조심하라고 말이야
알았지?
네
저우진이 지금 제 옆에 있어요
걱정 마세요
좋아, 수시로 연락하자
들어가세요
무슨 상황인지 물었잖아?
지금 상황이 이래
방금 왕 주임님이
야오 팀장님이랑
언더커버라고 했는데
그건 뭐예요?
진강 작전 직전
야오 팀장이 나한테
현재 라오셰네 조직에
우리 측 언더커버가
한명 있다고 했어
코드명은 창펑이고
줄곧 야오 팀장과만
연락을 주고받았대
창펑이라고요?